原文：[[docs/operators/arithmetic|arithmetic]]
# 算术运算符

运算符是处理数据的基本方法，用来从现有的值得到新的值。JavaScript 提供了多种运算符，覆盖了所有主要的运算。

## 概述

JavaScript 共提供10个算术运算符，用来完成基本的算术运算。

- **加法运算符**：`x + y`
- **减法运算符**： `x - y`
- **乘法运算符**： `x * y`
- **除法运算符**：`x / y`
- **指数运算符**：`x ** y`
- **余数运算符**：`x % y`
- **自增运算符**：`++x` 或者 `x++`
- **自减运算符**：`--x` 或者 `x--`
- **数值运算符**： `+x`
- **负数值运算符**：`-x`

减法、乘法、除法运算法比较单纯，就是执行相应的数学运算。下面介绍其他几个算术运算符，重点是加法运算符。

## 加法运算符

### 基本规则

加法运算符（`+`）是最常见的运算符，用来求两个数值的和。

```javascript
1 + 1 // 2
```

JavaScript 允许非数值的相加。

```javascript
true + true // 2
1 + true // 2
```

```javascript
'a' + 'bc' // "abc"
```

```javascript
1 + 'a' // "1a"
false + 'a' // "falsea"
```

```javascript
'3' + 4 + 5 // "345"
3 + 4 + '5' // "75"
```

```javascript
1 - '2' // -1
1 * '2' // 2
1 / '2' // 0.5
```


### 对象的相加

如果运算子是对象，必须先转成原始类型的值，然后再相加。

```javascript
var obj = { p: 1 };
obj + 2 // "[object Object]2"
```

对象转成原始类型的值，规则如下。

首先，自动调用对象的`valueOf`方法。

一般来说，对象的`valueOf`方法总是返回对象自身，这时再自动调用对象的`toString`方法，将其转为字符串。再拼接。


## 余数运算符

余数运算符（`%`）返回前一个运算子被后一个运算子除，所得的余数。

```javascript
12 % 5 // 2
```

需要注意的是，**运算结果的正负号由第一个运算子的正负号决定**。

```javascript
-1 % 2 // -1
1 % -2 // 1
```


## 数值运算符，负数值运算符

数值运算符（`+`）同样使用加号，但它是一元运算符（只需要一个操作数），而加法运算符是二元运算符（需要两个操作数）。

**数值运算符的作用在于可以将任何值转为数值**（与`Number`函数的作用相同）。

```javascript
+true // 1
+[] // 0
+{} // NaN
```

负数值运算符（`-`），也**同样具有将一个值转为数值的功能**，只不过得到的值正负相反。连用两个负数值运算符，等同于数值运算符。

```javascript
var x = 1;
-x // -1
-(-x) // 1
```

上面代码最后一行的**圆括号不可少**，否则会变成自减运算符。

**数值运算符号和负数值运算符，都会返回一个新的值，而不会改变原始变量的值。**

## 指数运算符

指数运算符（`**`）完成指数运算，前一个运算子是底数，后一个运算子是指数。

```javascript
2 ** 4 // 16
```

注意，**指数运算符是右结合，而不是左结合。即多个指数运算符连用时，先进行最右边的计算。**

```javascript
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```

上面代码中，由于指数运算符是右结合，所以先计算第二个指数运算符，而不是第一个。

## 赋值运算符

赋值运算符（Assignment Operators）用于给变量赋值。

最常见的赋值运算符，当然就是等号（`=`）。

```javascript
// 将 1 赋值给变量 x
var x = 1;

// 将变量 y 的值赋值给变量 x
var x = y;

// 等同于 x = x + y
x += y

// 等同于 x = x - y
x -= y

// 等同于 x = x * y
x *= y

// 等同于 x = x / y
x /= y

// 等同于 x = x % y
x %= y

// 等同于 x = x ** y
x **= y

// 等同于 x = x >> y
x >>= y

// 等同于 x = x << y
x <<= y

// 等同于 x = x >>> y
x >>>= y

// 等同于 x = x & y
x &= y

// 等同于 x = x | y
x |= y

// 等同于 x = x ^ y
x ^= y
```

这些复合的赋值运算符，都是先进行指定运算，然后将得到值返回给左边的变量。
